Repository: humblefirm/a_master_of_go
Catalog: Localizations/*.lproj/Localizable.strings
Languages: ja, ko, zh_hans, zh_hant

# introduction
source: "A Master of Go" is a Go AI with a strong neural network. You can play or study with "A Master of Go". Enjoy!
ja: 「囲碁の師匠」は強いニューラルネットワークを搭載した囲碁AIです。 「囲碁の師匠」と対局したり検討したり、お楽しみください！
ko: "바둑의 선생"은 강한 뉴럴네트워크를 탑재한 바둑AI입니다. "바둑의 스승"과 대국하고 검토하면서 즐겨주세요!
zh_hans: <<围棋老师>>是一个具有强大神经网络的围棋AI。 你能与其进行对弈或者研究，希望你会喜欢！
zh_hant: <<圍棋老師>>是一個具有強大神經網絡的圍棋AI。 你能與其進行對弈或者研究，希望你會喜歡！

# references
source: Reference ・The app icon is "Zhong Kui” by Tsukioka Yoshitoshi(1839-1892). ・The AI algorithm is same as AlphaZero by DeepMind Technologies Limited. ・Powered by neural networks derived from Leela Zero, neural networks of ELF OpenGo (Authors: Yuandong Tian, et al. 2018, https://github.com/pytorch/ELF) and PhoenixGo (Authors: Qinsong Zeng, et al. 2018, https://github.com/Tencent/PhoenixGo). ・Information presentation in study mode is compatible with Lizzie(https://github.com/featurecat/lizzie). ・Powered by KataGo (https://github.com/lightvector/KataGo), which is an open source Go AI engine.
ja: 参考 ・アプリアイコンは月岡芳年(1839-1892)の「鍾馗」です。 ・AIアルゴリズムはDeepMind社のAlphaZeroと同じものです。 ・Leela Zeroプロジェクトからの派生ニューラルネットワークと、ELF OpenGo(作者: Yuandong Tian, et al. 2018, https://github.com/pytorch/ELF)のニューラルネットワークと、PhoenixGo(作者: Qinsong Zeng, et al. 2018, https://github.com/Tencent/PhoenixGo)のニューラルネットワークを搭載しています。 ・検討モードでの情報表示はLizzie(https://github.com/featurecat/lizzie)互換です。 ・オープンソースのKataGoエンジン(https://github.com/lightvector/KataGo)を搭載しています。
ko: 참고 ・앱 아이콘은 月岡芳年(1839-1892)의 "鍾馗"입니다. ・AI 알고리즘은 DeepMind사의 AlphaZero와 같습니다. ・Leela Zero 프로젝트에서 파생 신경망과 ELF OpenGo (저자 : Yuandong Tian, ​​et al. 2018, https://github.com/pytorch/ELF)의 신경망과 PhoenixGo (저자 : Qinsong Zeng, et al. 2018, https://github.com/Tencent/PhoenixGo)의 신경망을 탑재하고 있습니다. ・학습 모드의 정보 프리젠테이션은 Lizzie(https://github.com/featurecat/lizzie)와 호환됩니다. ・오픈 소스 KataGo 엔진 (https://github.com/lightvector/KataGo)를 탑재하고 있습니다.
zh_hans: 参考 ・应用程序图标是月冈芳年(1839-1892)的<<钟馗>>。 ・采用了与DeepMind的AlphaZero相同的AI算法。 ・由Leela Zero衍生的神经网络以及ELF OpenGo(作者: Yuandong Tian, et al. 2018, https://github.com/pytorch/ELF)和PhoenixGo(Authors: Qinsong Zeng, et al. 2018, https://github.com/Tencent/PhoenixGo)的神经网络提供支持。 ・研究模式中的信息呈现与Lizzie(https://github.com/featurecat/lizzie)兼容。 ・由KataGo（https://github.com/lightvector/KataGo）驱动，这是一个开源的Go AI引擎。
zh_hant: 參考 ・應用程序圖標是月岡芳年(1839-1892)的<<鍾馗>>。 ・採用了與DeepMind的AlphaZero相同的AI算法。 ・由Leela Zero衍生的神經網絡以及ELF OpenGo(作者: Yuandong Tian, et al. 2018, https://github.com/pytorch/ELF)和PhoenixGo(Authors: Qinsong Zeng, et al. 2018, https:/ /github.com/Tencent/PhoenixGo)的神經網絡提供支持。 ・使用ELF OpenGo(作者: Yuandong Tian, et al. 2018, https://github.com/pytorch/ELF)的神經網絡權重。 ・研究模式中的信息呈現與Lizzie(https://github.com/featurecat/lizzie)兼容。

# end greeting
source: Thank you for playing with me!
ja: ありがとうございました
ko: 잘 두었습니다.
zh_hans: 谢谢你跟我下棋
zh_hant: 謝謝你跟我下棋

# start greeting
source: Let's play!
ja: おねがいします
ko: 잘 부탁합니다.
zh_hans: 请多指教
zh_hant: 請多指教

# resign
source: You had a nice game!
ja: 負けました
ko: 졌습니다.
zh_hans: 你下得真好！
zh_hant: 你下得真好！

# pass
source: I pass.
ja: パスします
ko: 통과합니다.
zh_hans: 虚手
zh_hant: 虛手

# alert
source: Message
ja: メッセージ
ko: 메시지
zh_hans: 信息
zh_hant: 信息

# unsupported board size
source: The size(%@) is not supported.
ja: 未サポートのサイズ(%@)です。
ko: 크기(%@)는 지원되지 않습니다.
zh_hans: 尺寸(%@)不受支持。
zh_hant: 尺寸(%@)不受支持。

# invalid SGF
source: It looks like an invalid SGF. %@
ja: SGFが適切でないようです。 %@
ko: SGF가 유효하지 않은 것 같습니다. %@
zh_hans: 无效的SGF棋谱。 %@
zh_hant: 無效的SGF棋譜。 %@

# illegal move in SGF
source: It looks like that there is an illegal move(%d).
ja: SGFに着手禁止の手(%d)が含まれているようです。
ko: SGF에 착수금지 수(%d)가 포함되어 있는 것 같습니다.
zh_hans: 棋谱中有无效的走子(%d)。
zh_hant: 棋譜中有無效的走子(%d)。

# trouble
source: Sorry, AI seems to be having trouble.
ja: すみません、AIに問題があるようです。
ko: 죄송합니다, AI에 문제가 있는 것 같습니다.
zh_hans: 抱歉，AI好像出现问题了。
zh_hant: 抱歉，AI好像出現問題了。

# crash
source: The AI ​​engine terminated abnormally. Please return to the main menu and try again. If it repeats, please contact us from the support page. I am terribly sorry.
ja: AIエンジンが異常終了しました。一度メインメニューに戻ってお試しください。繰り返すようでしたらサポートページからご連絡ください。申し訳ございませんでした。
ko: AI 엔진이 비정상적으로 종료되었습니다. 메인 메뉴로 돌아가 한번 시도해 주십시오. 반복되는 경우 지원 페이지에 문의 바랍니다. 죄송합니다.
zh_hans: AI引擎异常终止。请返回主菜单并重试。如果重现，请从支持页面与我们联系。我非常抱歉。
zh_hant: AI引擎異常終止。請返回主菜單並重試。如果重現，請從支持頁面與我們聯繫。我非常抱歉。

# illegal move
source: That is an illegal move.
ja: そこは着手禁止点です。
ko: 그 장소는 착수금지점인 것 같습니다.
zh_hans: 无效的走子。
zh_hant: 無效的走子。

# not text
source: It doesn't look like a text file. UTF-8 is required as character code.
ja: テキストファイルではないようです。 文字コードがUTF-8である必要があります。
ko: 텍스트 파일이 아닌 것 같습니다. 문자 코드로 UTF-8이 필요합니다.
zh_hans: 无效的文本文件。 当前只支持UTF-8字符集。
zh_hant: 無效的文本文件。 當前只支持UTF-8字符集。

# confirm file
source: Open a file
ja: ファイルを開きます。
ko: 파일 열기
zh_hans: 打开文件
zh_hant: 打開文件

# confirm message
source: Are you sure you want to abandon current game or study?
ja: 現在の対局/検討を破棄してもよろしいですか？
ko: 현재 대국이나 검토를 포기하시겠습니까?
zh_hans: 你确定放弃当前的对局或研究吗？
zh_hant: 你確定放棄當前的對局或研究嗎？

source: Cancel
ja: キャンセル
ko: 취소
zh_hans: 取消
zh_hant: 取消

source: Go to Main Menu
ja: メインメニューに移動します
ko: 메인 메뉴로 이동
zh_hans: 去主菜单
zh_hant: 去主菜單

source: Are you sure?
ja: よろしいですか？
ko: 확실하십니까?
zh_hans: 你确定吗？
zh_hant: 你確定嗎？

source: Let's study!
ja: 検討しましょう。
ko: 검토합시다.
zh_hans: 开始研究吧！
zh_hant: 開始研究吧！

# komi is not supported
source: Komi is %.1f, but %.1f is adopted.
ja: コミが%.1fですが、%.1fを採用します。
ko: 덤이 %.1f이지만 %.1f를 채택합니다.
zh_hans: 贴目是%.1f，实际贴%.1f目。
zh_hant: 貼目是%.1f，實際貼%.1f目。

# komi is not specified
source: Komi is not specified, but %.1f is adopted.
ja: コミが未設定なので、%.1fを採用します。
ko: 덤이 지정되지 않았지만 %.1f를 채택합니다.
zh_hans: 未指定贴目，默认贴%.1f目。
zh_hant: 未指定貼目，默認貼%.1f目。

# going to resign
source: You are going to resign
ja: 投了しようとしています
ko: 던지려고 합니다
zh_hans: 你打算认输
zh_hant: 你打算認輸

# how to save
source: (You can save this record via the share button in main menu)
ja: (この棋譜は、メインメニューに移動後、シェアボタンで保存できます)
ko: (기본 메뉴의 공유 버튼을 통해이 기보를 저장할 수 있습니다)
zh_hans: (您可以通过主菜单中的分享按钮保存此棋谱)
zh_hant: (您可以通過主菜單中的分享按鈕保存此棋譜)

# sorry
source: I am sorry
ja: 申し訳ございません
ko: 죄송합니다
zh_hans: 对不起
zh_hant: 對不起

# crash during game
source: It seems that the app crashed during a game last time. You can retrieve the game SGF with the share button. You may copy it into clipboard.
ja: 前回、対局中にアプリが落ちた模様です。 棋譜は共有ボタンから取り出せます。 クリップボードに棋譜をコピーしますか？
ko: 이전 대국 중에 어플리케이션이 다운된 것 같습니다. 기보는 공유버튼을 눌러 얻을 수 있습니다. 클립보드에 기보를 복사하시겠습니까?
zh_hans: 似乎应用程序在上次对局中崩溃了。 你可以通过分享按钮检索棋谱(SGF)。 你把它复制到剪贴板吗？
zh_hant: 似乎應用程序在上次對局中崩潰了。 你可以通過分享按鈕檢索棋譜(SGF)。 你把它複製到剪貼板嗎？

source: Buy
ja: 購入する
ko: 구입
zh_hans: 要买
zh_hant: 要買

# buying
source: Processing
ja: 手続き中
ko: 절차 중
zh_hans: 正在处理中
zh_hant: 正在處理中

# deferred
source: Pending
ja: 承認待ち
ko: 승인 대기
zh_hans: 等待批准

source: Purchased
ja: 購入済み
ko: 구매 쓰자
zh_hans: 已购买

source: Coming soon
ja: 近日公開
ko: 곧 온다
zh_hans: 快来了

source: New Item
ja: 新アイテム
ko: 새로운 아이템
zh_hans: 新物品

# bought katago
source: The process finished. Thank you for purchasing! To use KataGo Engine, select KataGo weights in the weight field
ja: 手続き完了しました。ご購入ありがとうございました！ KataGoエンジンをご利用いただくにはウェイト選択でKataGoウェイトを選択してください。
ko: 절차가 완료 되었습니다. 구입 감사합니다! KataGo를 이용에는 웨이트 선택 KataGo 웨이트를 선택하십시오.
zh_hans: 这个过程结束了。谢谢你的购买！ 要使用KataGo引擎，请在权量字段中选择KataGo权量。

# restored katago
source: restored to unlock KataGo Engine
ja: KataGoエンジンのアンロックを復元しました。
ko: KataGo 엔진의 잠금을 복원했습니다.
zh_hans: 恢复以解锁KataGo引擎。

# bought coins
source: The process finished. Thank you for purchasing! Now you have %d coins.
ja: 手続き完了しました。ご購入ありがとうございました！ お持ちのコインは%dになりました。
ko: 절차가 완료 되었습니다. 구입 감사합니다! 소지하고 있는 동전이 %d개가 되었습니다.
zh_hans: 这个过程结束了。谢谢你的购买！ 现在你有%d硬币。

# failed to buy
source: I am sorry that the process could not finish.
ja: 申し訳ございません。手続きができませんでした。
ko: 죄송합니다. 진행할 수 없습니다.
zh_hans: 对不起，这个过程无法完成。
zh_hant: 對不起，這個過程無法完成。

source: Close
ja: 閉じる
ko: 닫기
zh_hans: 关
zh_hant: 關

source: Extend search
ja: 探索延長
ko: 검색 연장
zh_hans: 扩展搜索
zh_hant: 擴展搜索

# invalid product IDs
source: Invalid product IDs are detected.
ja: 無効な商品IDを検出しました。
ko: 잘못된 제품 ID를 감지했습니다.
zh_hans: 检测到无效的产品ID。
zh_hant: 檢測到無效的產品ID。

# no product IDs
source: It seems that App Store is preparing items. Please wait for a while, then try again.
ja: App Storeが準備中のようです。 しばらく待ってから再度お試しください。
ko: App Store가 준비중인 것 같습니다. 잠시 후 다시 시도해 주십시오.
zh_hans: 似乎App Store正在准备物品。 请稍等一会儿然后再试一次。
zh_hant: 似乎App Store正在準備物品。 請稍等一會兒然後再試一次。

source: grid
ja: 路
ko: 줄
zh_hans: 道

source: stones
ja: 子
ko: 점
zh_hans: 子

source: points
ja: 目
ko: 호
zh_hans: 目

# japanese
source: Japanese Rule
ja: 日本ルール
ko: 한국 규칙
zh_hans: 日本规则

# chinese
source: Chinese Rule
ja: 中国ルール
ko: 중국 규칙
zh_hans: 中国规则

# tromp-taylor
source: Tromp-Tayor Rule
ja: Tromp-Tayorルール
ko: Tromp-Tayor 규칙
zh_hans: Tromp-Tayor规则

# rule is not supported
source: The rule is %@, but %@ is used.
ja: ルールが%@ですが、%@を採用します。
ko: 규칙을 %@ 이며, %@를 채용합니다.
zh_hans: 规则为%@，但采用%@。

# rule is not specified
source: %@ is used since it is not specifed.
ja: ルールが未設定なので、%@を採用します。
ko: 규칙이 미 설정이므로 %@를 채용합니다.
zh_hans: 由于未指定%@，因此采用该规则。
